---
title: 첫 게임 개발
description: 저의 첫 게임개발 후기를 말씀드려볼까 합니다.
author: LCH
categories: [개발·제작기, 개발기]
tags: [typography]
pin: true
math: true
mermaid: true
comments: true
---

# 첫 게임 개발
거창한건 아니지만 pygame의 tetris게임으로 팀원들과 결정했고 오픈소스를 이용해 코드를 바꿔가며 개발을 진행하였습니다.  

## 회의 진행
초반 회의를 거듭하면서 우리가 무었을 해볼지, 너무 어려운 부분이 아닌 구현하기 쉬운 부분부터 손을 대보자 해서 다음과 같이 결정하였습니다.  
- 게임 시작 화면에 나오는 이미지 교체.  
- 게임 시작시 재생 되는 음원 교체. 

## 버그 발견
이후 지속적으로 게임을 플레이 해보면서 아이디어 구상 도중 다음과 같은 문제점들을 발견했습니다.  
  1. 좌우키를 번갈아가며 누르면 블록이 공중에서 버텨지는 버그.
  2. 좌우키를 사용할때 때때로 두 칸씩 움직이는 버그.  
  3. 게임 종료시 나오는 "Good Game!" 문구의 색깔과 배경화면이 모두 검은색인 문제.

<1> 버그는 블록이 내려오는 시간과 좌우로 움직일때 시간을 담당하는 코드에서 서로의 시간이 맞춰지지 않아 발생하는 버그였습니다.  
<2> 버그는 좌우로 움직임을 담당하는 코드에서 잘못된 논리가 있었습니다.  
<3> 문제는 문구의 색깔을 담당하는 코드를 찾아 색깔을 바꾸어 해결하였습니다.  
  
처음으로 이런 방대한 양의 코드를 읽는 경험을 하는 것이었어서 코드를 한 줄 한 줄 읽어보며 이해하려고 노력했고, 어떤 부분을 어떻게 바꿔야 할지 고민하고 찾아보는 시간이 정말 오래걸렸습니다.  

## 교수님의 Mission!
교수님 앞에서 게임을 시연해봤고 교수님께서 다음과 같은 미션을 주셨습니다.  
  * 블록이 얼만큼 쌓여있는지 퍼센트(%)로 표현하여 사용자가 볼 수 있게 하라.  
  * 블록이 60% 이상 쌓이게 되면 사용자가 긴장감을 느낄 수 있도록 화면과 음원을 교체하라.  
  * 60% 밑으로 떨어지면 다시 화면과 음원이 정상화 되도록 하라.  

미션을 받은 후에 정말 막막했습니다. 처음으로 존재하지 않는 기능을 추가하는 미션이었고, 때문에 어디서부터 손을 대야할지 몰랐습니다. 하지만, 필히 해야했기에 무작정 AI에게 굉장히 많은 질문을 던졌고, AI가 추천해준 코드를 한 줄씩 읽어가며 과연 적합한 코드인지 판단하는 과정을 반복했습니다.  
결국, 퍼센트(%)로 표현하는 것은 새로운 메서드를 생성하여 구현하는데 성공했고 이를 바탕으로 남은 미션 또한 고민하고 있습니다..ㅋㅋㅋ 기한이 얼마 안남았는데 빨리 해결이 되었으면 하는 바람입니다.  

## 2024-12-02 AM 00:33 드디어!!
저에게 주어진 미션중 현재 구현된 블록의 최고 높이를 퍼센트(%)로 나타나는 기능을 바탕으로, 최고 높이가 60%를 넘으면 화면이 깜빡깜빡 거리면서 뭔가 사용자에게 긴장감을 유발하는 기능을 구현하는 것이 미션이었는데요.  
장장 9시간..?만에 드디어! 해결을 했습니다.!  
정말 GPT에 수십가지 질문을 던지면서 느낀 점이  
"ChatGPT에게 하는 질문은 같은 내용을 담은 질문이어도 어떻게 질문을 하냐에 따라 정말 다양하게 다른 대답이 돌아온다." 였습니다. 그리고 본인이 여러 질문을 할 예정이라면 그 질문을 체계적으로 해야한다는 것 또한 9시간을 끙끙 앓으면서 느낀 바입니다..ㅋㅋㅋ  
결국 좌우 사이드 배경의 변수를 따로 설정하고 깜빡이는 시간을 맞추어 해결하였는데  
참 이게 뭐라고..저를 이렇게 힘들게 하였는지ㅋㅋㅋ 어쩃든 해결을 해서 정말 기쁘고 기말고사 당일날까지 끝까지 열심히 하겠습니다!!


